讲剩下的额
另另外一类算就是我们说的reduce算子
而reduce算子是一个呃
我们说的就需要去做一个现成的一个协作额
然后他的一个数数学的公式是很简单的
就是啊累加嘛
就是对这一行去做一个求和
就是xi i0啊
我们先简单举个例子
就是xi0加上X的吧
I逗号一加X的I逗号啊
mm减一就一直把这个全部加到一起
然后我们讲reduce sun的话
就是求和嘛
reduce max就是取这一行里面最大值
Are uh
而我们讲的就是呃所谓的一个树状
树状的一个呃推导
就是其实在数学上面是比较啊
显然的
这边就是把他的那个数学我们简单去写了一下
然后我们如果要把就是把这个数学
映射到我们的kernel上
就是说我们每他的一个任务
它的不同的就是这些行啊列
我们要设它的一个啊block或者啊threat
然后我们先在各个线程里面
去算它的一个部分和
然后再应用到呃
我们这个呃shamer memory里面的一个呃
这个其实就是初始和啊
整个啊thread里面的一个初始和我们在K轮之前
我们就一直去计算
把这些进行累加
然后额
我们这边会设一个他的一个初始的一个步长
SK1是等于W除以二根号K的
然后他他二分之W它会慢慢减慢到一
最终的话噢
我们我们刚才所求的所有的和
都会变成它的一部分和的之和
部分和的和
然后他部分和部分和加到一起
就变成了我们之前说的一个总和
然后然后这个在呃在呃kernel kernel里面是比较嗯
嗯不是那么显然的
如果我们是放到呃太浪里面的话
因为这里面还是涉及到一些呃
嗯啊其实也没涉及到很多硬件嘛
我觉得这个还是有点显然吧
只是说tail里面会更加显然
我们这边跳里跳里面
可是说他直接没有让你去死
就是数学这一部分他给你封装完了
你只需要去啊
比如说我们刚才讲的
你只要是了解最重要的参数什么tell
然后部分合
然后就是累加accumulator呃
你只要把这三个比较重要的tensor命名啊
分就是相当于你创创创建好之后
你去调用它给你的一个reduce上的一个API
然后就是直接直接就写完了
我觉得这个还是比较简单的
如果你们用太浪写的话
就非常简单嗯
基本上就不会去考虑到
怎么去把这一块去映射成代码这个样子呃
直接你只要创创建出呃
整个数学公式里面有哪几个
最重要的一个数学的那个额单位
然后你把它创建好对应的张量
然后命名好之后
然后你把它全部去放到register里面去做
我们刚才说的一个数学公式的计算呃
然后再在那个呃就是在我们那个register里面
你去啊调用它的一个API
调用它REVIE上了一个API啊
基本上就解决了
额然后额我们上面讲的这个额教学的这个浪
这个股价其实是有一个啊简化的一个条件呢
首先他第一个是它的一个grade dimension
的一个杠X
它必须要大于等于它的一个rose就好
然后他的动态的需要memory也至少必须要有
比如说他的一个block dimension点啊
逗号X它必须要乘它的sof flop啊
并且他的额block dimension的那个X
它必须是二的一个密啊
而且我们真实的课程还会去检查它是否越界
我们上节课也谈过一个越界的问题嘛
就是说我们如果就是在至少在编辑
至少在一些场景里面
假如说你是没有按照对应的方块去
就是你没有做向量整除的话
那么剩下的那一部分
他不会去走一些我们特定的一些搬运
而是会走到一个很慢的一个搬运
所以啊我们必须真实的克隆任务
还会去处理对应的一个
它是不是有越界的一个成分
包括可能会用一些呃warp library的一个primitive
Primitive
就是一些warp的一些言语来去啊
减少share memory
还有一些同步的开销
这里面我就不做很简单的一个展开了啊
太浪的话就呃比较呃怎么说呢
哦哦这边可能要讲一下啊
等一下这边
嗯哦对这个是的
我们需要讲一下这个
因为呃因为tell点PARALLETE
就是我们前面谈过的一个A拍
就是一个额并发的一个搬运并发的一个执行嘛
这边会有一个顺序执行
就是嗯我们用这个啊thrill
去顺序的去执行一些
我们可能在ta浪里面需要做的一个呃操作呃
主要是这里面他的那个APPROULATOR
它会涉及到一个跨列块的一个累加
就是他的就是这
这他会不断的去加上他之前的一个那个呃
他会不断去加上他的额
那个就是我们需要去维护同一份的一个呃
累积的一个状态
因为这哦accumulator它的中文翻译就是累加嘛
所以你必须要去啊把它循写成一个循
就是顺序的一个循环
如果我们需要去并行的去处理多个
我们刚才讲的tell的话
可能就需要去用到两级规律
或者其他的一些设计
而不是说把这个呃循环去改成一个叫T点啊
Parallete
额就不能
这里是因为我们这里做的是个顺序累加嘛
所以就不能用那个API
只能用这个API
而我们这边呃内存的话
你看这里内存我们就可以用用这个API
然后去啊用把不同行
因为它不同行的累加
它是互相独立的
所以我们就把它可以把它并行
如果我们涉及到就是不同行的累加
它是呃不是独立的
就是它可能相互之间会互相影响的话
那么
那么我们就必须要用额顺序累加
而不是用一个并行的一个累加
然后这边计算完之后
我们就把这把呃
我们的一个呃
accumulator的一个结果
去返回我们一个out out里面
额其实啊简单可以理解为
就是说我们同一个循环
如果他需要去维护呃
就是跨叠跨迭代的一个累加状态
我们这边就是AACC嘛
呃每他各自累迭代就会有了一个先后的依赖
所以我们必须要用这个API
来去做这个顺序的事情
而我们刚后面的一个呃后面的一个部分和啊
就是不同行之间就是同一块的不同元素之间
它如果没有种依赖的话
我们就可以用一个并行的AAPI啊
所以一个crow里面
它可能会同时有我们讲的一个啊顺序的累加
或者一个顺序的累积
或者说我们管一个啊并行的一个两个API
所以一个值是这是指数
会跟我们嗯对应的算子所涉及到的一个循
环的一个呃设计有关系
好我们这节课会啊
简单去啊
讲一下哦
等一下哎
少这边还少少讲了
哦这个padding的话
padding呃好吧
我这边没有写的很清
没有写的很仔细
没有举例的话
可能我们我跟现在讲台点的话
可能不会那么直观
嗯那我我我下节课看下节课再讲Python嘛
这节课就不讲了
我们现在可以先